allgemein: welche feststehenden Godot-Begriffe wollen wir überhaupt im Glossar haben? Alle sicher nicht, dann vermutlich eher keine. Würden wir SceneTree UND scene tree im Glossar haben wollen oder wissen wir implizit dass SceneTree ein fester Begriff ist, der gar nicht übersetzt werden kann? Konkret die Frage: sollen wir alle Begriffe, die nicht lower case singular sind (Ausnahme Abkürzungen) potentiell aus dem Glossar entfernen?

p1 
Englisch?	ambient occlusion	-	Umgebungsverdeckung
raus?	annotation - Annotation
Englisch?	asset - Asset
Varianten?	authority - Autorität

p2
change? Autoload - automatisches Laden -> Auto-Laden?
raus? 	avoidance - Vermeidung
? 	bake - backen -> backen/baken?
raus?	bar - Leiste (oder mehr davon?)
Englisch/change?	billboard - Plakatwand -> Leinwand?
? Blend Shape - Formmischung
Englisch? bone - Knochen (gängige Praxis?)
raus? bounds - Grenzen

p3
change?	Caret - Einfügemarke -> Textcursor? (Cursor -> Mauszeiger)
?	child - ? Unterobjekt -> untergeordnetes Element (parent = übergeordnetes Element), oder einfach englisch lassen?
?	clip - Clip/Ausschnitt -> mehr Recherche (siehe clipping bias, clip space)
raus?	color - Farbe
global raus? Constants - Konstanten

p4
global raus? Constructors - Konstruktoren
raus? creep - Gegner
Englisch? 	Cull - Aushöhlung -> Cull?
Englisch?	Cull Mask - Aushöhlungsblende -> Cull-Maske 
Englisch?	Default - Standard -> Default?
global raus?	Defaults - Standards
change?	deploy - aufspielen -> ausliefern?
raus? Description - Beschreibeung

p5
Englisch? dictionary - Wörterbuch -> Dictionary als Datentyp
raus? Dictionary - Dictionary -> Raus wenn Wörterbuch zu Dictionary wird
raus? don't - 
Englisch?	downsampling - Heruntertaktung -> Downsampling oder Unterabtasten
Englisch? Drag and Drop - Ziehen und ablegen -> Englisch ja, aber wie im Satz behandeln? "drag the element and drop it here"?
? drag margin - siehe Entscheidung drag and drop
? Drive	- Fahren -> viele mögliche Bedeutungen (raus oder besser recherchieren)`
Englisch? Drop Down Menu - Aufklappmenü -> Besser Drop-Down-Menü?
raus?	edit - bearbeiten
?	emit - senden (im Kontext von Signalen: doch besser emittieren weil leichter abgrenzbar?)
raus? 	enemy - Gegner (Raus oder klären, dass Gegner und nicht Feind verwendet werden soll)
?	Eng - Eng (was ist das?)

p6
? enumerated - enumeriert -> genereller Umgang damit: Datentyp gegen allgmeiner Begriff. Datentyp: Enum oder Enumeration oder Aufzählung?
? Enumeration - Aufzählung
global raus? estimate - schätzen
global raus? Experimental - Experimentell
global raus? Export template - Exportvorlage -> einzelwörter reichen?
raus?	feature - Eigenschaft, Merkmal -> dazu kommt Feature. Brauchen wir wirklich eine einheitliche Übersetzung?
englisch falsch?	FileSystem - Dateisystem (sollte auf englisch File System heißen)
raus?	Flat 1 - Ebene 1 (wat?)
global raus?	Float - Float (Abgrenzung zu float, floats)?
change?	float - Fließkommazahl -> Besser Gleitkommazahl, oder sogar float lassen?

p7
?	fold - einklappen (wird das verwendet?)
raus?	force - erzwingen (zu allgemein?)
global raus? Force Push - Force Push
raus?	for ... in ...
?	format specificers - Formatkennzeichner (was ist das?)
?	Forward+ - Forward+ (was ist das?)
raus?	Free - Free
? Frustum Culling (siehe Frustum und Culling für Einheitlichkeit, ggf. raus)
? gauge - Anzeige (verschiedene Bedeutungen)
? GDNativeLibrary - GDNative-Bibliothek (fester Begriff?)
? general purpose library - Allzweck-Bibliothek (besser?)

p8
Englisch? GUI - grafische Benutzeroberfläche (sollte GUI bleiben)
?	gutter - Spalte (spezifischer übersetzen)
raus?	handle - handhaben
raus?	health - Gesundheit
? high dynamic range - HDR (wirklich als Abkürzung übersetzen? Englisch lassen?)
raus? How are you?
Englisch? icon - Symbol (lieber Icon?)

p9
global raus? import - importieren
Englisch? keyframe - Schlüsselbild (siehe frame)

p10
? label - Beschriftung -> Label ist gängiger Begriff
? lacunarity - Lückenhaftigkeit -> Fachbegriff klären
? Language Server - Language Server -> Sprachserver
? lightmapper - Beleuchtung -> klären
? localization - Lokalisierung -> kann auch Übersetzung bedeuten (zweite Bedeutung)
? local space - lokaler Raum -> alle Spaces vereinheitlichen (Raum vs. Space)
Englisch? log - Protokoll (Log ist ein gängiger Begriff?)
global raus? manual - manuell/Handbuch

p11
global raus? Methods - Methoden
global raus? Mipmaps - Mipmaps
raus? mob - Gegner
raus? modify - bearbeiten
? multichannel signed distance field - Übersetzung klären
? multithreaded - gemultithreaded -> vielleicht lieber umschreiben?
? Node - Node/Knoten -> Übersetzung je nach Kontext, Genus?
global raus? Nodes (plural, groß/klein aufräumen)

p12
? Nodes and Scenes -> siehe Node
? Numpad - Numpad (dt. Fachbegriff prüfen)
global raus? object - Objekt
? Object Dither - Übersetzung fehlt
? object space - Objektraum (siehe local space)
? occlude - absorbiert -> wahrscheinlich falsch übersetzt
Englisch? Occluder - Verdecker -> Occlusion generell übersetzen?
? One-Click-Deploy - Soforteinsatz -> direkter übersetzen (siehe deploy)
? osslsigncode - osslsigncode -> Fachbegriff prüfen

p13
? pan - panning / schwenken -> verschieben ok?
? panning
Englisch? panning scheme - Panning-Vorgabe -> siehe scheme, generell vorgabe erlauben oder immer Scheme?
? pattern - Schema -> Muster? beides?
? Physics Step - Physikschritt
? Physics tick - Physiktick (Unterschied zu physics step)?
? pivot Drehpunkt
? Pivotpunkt Pivotpunkt -> Drehpunkt, Angelpunkt? (einheitlich mit pivot übersetzen)
? Pixel Dither - ?
raus? player - Spieler
? port - Schnittstelle -> Port ist Port, Schnittstelle ist zu allgemein

p14
? primitive - Primitiv
? probe - Sonde/Messung -> Verwendung prüfen
? Provisioning - Provisioning -> direkt übersetzen?
? qualifier - Kennzeichner -> Prüfen, ggf. Englisch?
? queue - Warteschlange -> zusätzlich Queue bei Datentypen
? Rayleigh - Rayleigh -> was ist das?
global raus? reinvent the wheel
? Remap - Neuzuordnung, Umleitung, Neuzuweisung, Remap -> tbd

p15
? Rest - Standardpose -> Kontext klären
? rest pose - Ruhepose -> oder Standardpose?
? root - Wurzel -> wann Wurzel und wann Root?
? sample / samples -> braucht mehr Diskussion
raus? scale - skalieren
? Scancode - Scancode -> fester Begriff? Besser Scan-Code?
? Scene tab - Szenenfenster -> falsch? Szenen-Tab?
? scene tree vs SceneTree ->

p16
raus? Selection - Auswahl
raus? set - festlegen
? shape - Form -> Varianten klären
? sheet - Bogen -> wohl eher Blatt oder Seite? Bogen ist eher missverständlich
? shortcut - Tastenkürzel/Verknüpfung -> splitten in zwei Einträge
? sibling - Nachbar -> siehe parent/child-Diskussion (parent als Begriff fehlt übrigens)
Englisch? sidechain - Seitenkette -> vermutlich falsch, besser englisch lassen
? Signed Distance Field -> Vorzeichenbehaftetes Abstandsfeld -> vermutlich falsch, korrekter Begriff?
Englisch? slot - Steckplatz -> Besser Slot
? snap - einrasten (zurück-) springen -> besser erklären, ggf. splitten
raus? Soft Clip db ?

p17
raus? Soft Clip Ratio?
? solver - Solver -> deutscher Begriff oder so lassen?
? Spatial Material -> Räumliches Material
? spawn - spawnen, Spawn-, starten, erzeugen -> klären, was raus soll und was bleibt
? squirrel - Eichhörnchen -> was bedeutet das?
? SSH passphrase - SSH Schlüsseltext -> Eher Passwort? Fachbegriff?
raus? stdin/stdout/stderr - Warum im Glossar?

p18
English? String - Zeichenkette - eher String lassen?
? subsurface scattering - Volumenstreuung -> Fachbegriff klären, klingt falsch
? supersampling - Supersampling -> siehe subsampling (Über/Unterabtastung)
? tab - Tab/Reiter? Wohl eher englisch lassen
? tessellation - Tessellation -> deutscher Begriff?
? text span - Textbereich -> vermutlich falsch
Englisch? text-to-speech -> Englisch lassen? Text-to-Speech